Formule numbers

per autoaggiornare una cella quando si aggiungono nuove righe, sulla base dell’andamento dell’ultimo valore in una colonna:

Si utilizza INDEX che serve a restituire UN SOLO VALORE da un intera tabella sulla base delle coordinate che gli vengono fornite mediante gli indici o index.

ho fatto:

INDEX(Mario saldo debito vs. Di me::Data:Somme;
IF(Mario saldo debito vs. Di me::Importo≠"";COUNT(Mario saldo debito vs. Di me::Data)+COUNTBLANK(Mario saldo debito vs. Di me::Data)+1;if-false)
;5;area-index)

Index serve a restituire un valore determinato dagli indici (ovvero dagli indicatori di posizione di una tabella)
La sintassi di INDEX è

INDEX (range, row-index, column-index, area-index)

Dove I primi 3 sono obbligatori e l’ultimo no

1. Il primo argomento range indica la tabella dalla quale si vuole estrarre il valore
Si indica quindi la tabella

Su numbers per indicare una tabella CON ANCHE LE NUOVE RIGHE CHE SI AUTOAGGIUNGONO ALLA FORMULA si deve usare la sintassi:

Tabella::PrimaColonna::UltimaColonna (Senza apostrofi!)

Come si vede nell’esempio Mario saldo debito vs. Di me::Data:Somme


2. Nel secondo argomento come row-index ovvero l’indice della riga alla quale si fa riferimento per trovare il valore, si può inserire un if statement. Nell’esempio fa questo:

If colonna importo è diverso da un valore vuoto ovvero: se ogni singola cella della colonna importo è COMPILATA allora:

Conta il numero di elementi NON VUOTI della colonna ‘Data’ e sommaci gli elementi sempre della colonna ‘Data’ che pero sono VUOTI.

(In questo modo gli si dice di sommare ogni singolo elemento Anche se magari non si è inserito il valore. Questo in sostanza vuol dire che il programma contera il numero di righe della tabella in questione )

A questi aggiungi 1 (serve perche cosi il valore dell’indice si aggiorna di conseguenza.

Se questo if è falso, non fare niente
	1. Come column-index visto che le colonne sono 5 e il valore si trova in fondo a tale colonna, il column-index sarà 5 (anche perche la tabella si aggiornerà verso il basso ovvero crescerà verso il basso quando verranno aggiunte nuove righe)
	1. Area-index non si inserisce


Per nestare una formula in una stringa di testo

Esempio da spiegare:

VALUE(PLAINTEXT(B2÷500))& " " &"volte 1 mensilità di rdc necessari per saldare debito"


Semplicemente occorre inserire il testo all’interno di una formula tra  virgolette “ “

Quindi ad esempio in questo caso si è voluto usare una formula che si autoaggiorna sulla base di un valore presente nella cella B2

Quindi

VALUE serve solo a eliminare il simbolo della valuta € o ¥ $, £ per ottenere solo un numero (utile quando si fanno rapporti ecc.)

PLAINTEXT serve a inserire come testo un numero o qualsiasi altra cosa come ad esempio il risultato di una formula

Il simbolo & serve per collegare più stringhe (che possono essere anche stringhe vuote)

--
In questo caso quindi si avrà come risultato il valore dell’operazione con poi uno spazio collegato con il connettore logico & al plaintext precedente.
Lo spazio tra il risultato della funzione PLAINTEXT è la stringa di testo successivo è  reso da un altra stringa vuota che viene realizzata con le virgolette con in mezzo uno spazio bianco “ “

dopo la stringa bianca si collega ancora con un & la stringa finale di testo

il risultato finale è

3 volte Il capitale

4 volte il capitale

5 volte il capitale

ecc..

Con il valore numerico che si aggiorna sulla base della formula interna alla funzione PLAINTEXT
